Specijalno za forum IPTV Zezanje
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Začnimo.
Dobro.
Kako je bilo ime soprogi?
–Mary.
Mary. V redu.
Iščemo duha Mary Browning.
Mary, vabimo te v svoj krog.
Mary Browning,
vabimo te v svoj krog.
Iščemo te v ljubezni in svetlobi.
–Oče, ne dajaj ji denarja.
Mary?
Mary, če si ti,
nam daj znamenje.
Upihni sveče.
Mary, dobrodošla.
Zastavimo lahko tri vprašanja.
–Zakaj samo tri?
Mary, če je odgovor da,
pusti svečo goreti.
Če je ne, jo upihni.
Vprašajte, gospod.
Mary …
Še trpiš bolečine?
Ne. Bolečine,
ki jih je čutila pred smrtjo …
Je bila bolna?
Je imela raka? –Ja.
Opomogla si je.
Spet je mlada in lepa.
Za vedno lepa.
Mary, mi lahko
odpustiš za vse …
Ja, odpustila vam je.
In prosi za vaše odpuščanje.
–Ne vem, kako to delate …
Ne pretrgajte kroga.
Vsak lahko
trese mizo s kolenom.
Ne bo več dolgo tukaj.
Zastavite zadnje vprašanje.
Ljubica,
moram te vprašati o Jenny.
Hodi z nekim Donom.
Od mene zahtevata veliko denarja.
Nikar.
–Moral bi vzeti hipoteko.
Naložba naj bi bila odlična.
Pravi, da se bo poročil z njo,
če se bo naložba obrestovala.
Ne vem, Kako to počne,
ampak je sleparka, oče.
Zelo mi je žal.
Svet duhov je nepredvidljiv.
–Zdela se je jezna. Strašno jezna.
Težko pojasnim.
Hvala, da ste si vzeli čas.
–Ne, ne morem vzeti.
Ne pozabite,
da je zdaj mirna in ljubi vas.
Od današnjega dne si zapomnite
le to. Drugo se tiče živih.
Ja, ja. Hvala.
Kaj se greš?
Reveža je skoraj infarkt.
Paulina Zander, pridi sem.
Zaslužila si je, mama.
Očeta hoče okrasti.
To ni naše delo. Tolažiti
jih moramo, ne pa jim soditi.
Ti moraš stati za zaveso.
Ne napadaj strank.
In ti, mlada dama …
–Kriki so me prestrašili.
Nisem nalašč metala stvari.
Nedopustno je. –Tista ženska
se je vedla nedopustno. Prasica je bila.
Coprnica. In ni mi žal.
Stalo nas je pet dolarjev.
–Pokaži.
Miza je bila tako težka,
da sem težko zapela. –Kaj je slepar?
Gospa je rekla, da smo sleparke.
–Dobro me poslušaj, Doris.
Sleparija je laž, me pa ne lažemo.
Ljudem pomagamo.
Pomagamo jim preboleti,
prinašamo mir, zdravimo srca.
To pa ni mogoče
brez nekaj cirkusa.
Povemo jim resnico, samo pomagati
jim moramo, da jo sprejmejo.
V redu. –Cirkus bo treba
malo začiniti, ni več zanimiv.
In če ne sodimo,
zakaj si upihnila zadnjo svečo?
Nihče ni popoln, Lina.
Res je bila prasica, ne?
Lizzie Borden, če se ne motim?
Drugače sem si vas predstavljal.
Nisem gdč. Lizzie, Emma sem.
A, sestra.
Poglejmo … Eno leto je minilo,
odkar sta oče in mati … –Mama?
Samo še deset minut.
–Žal mi je, jutri imaš pouk.
Sestro so oprostili.
O tem se ne pogovarjava.
Jasno, ampak javnost zanima.
Pišem za Sacramento Record.
Novinarka ste? –Tako je.
–Rekla bom lahko noč.
Utrujena sem in za mano je slab dan.
Terry me še draži zaradi krila.
Prosim, pošlji denar za novo krilo.
In Lina je spet zakuhala neumnost.
Jaz pa sem bila pridna. Rada
te imam in vsak dan te pogrešam.
Lahko noč, očka. Amen.
Zakaj ti ne moliš več, mami?
Kdo pravi, da ne? –Včasih smo ti,
očka in jaz molili vsak večer.
Odkar ga ni,
pa ne moliš več.
Še moliš k očku?
Saj veš, kaj pravi oče Tom.
K bogu je treba moliti.
–Raje bi govorila z očkom.
Ampak nikoli mi ne odgovori.
Ljudje, ki jim pomagamo …
Njihovi očki in mamice v nebesih
govorijo z njimi.
Zakaj očka ne govori z nami?
Če ga ne slišiš,
to še ne pomeni, da ni s tabo.
Kaj je?
–Samo lahko noč ti voščim.
Lahko noč.
Pozna si.
Ej, Zanderka. –Lina Lina bobina,
vzemi skodelico za kavo.
Za kavo je prepozno.
–Mama je ključe pustila zunaj.
Šponsko. Kdaj pride?
–Z "bridža"?
Navadno po polnoči.
In smrdi po "kavi", če razumeš.
Bi malo?
Po mojem ne. –Zakaj ne?
Luno vidimo vsak dan.
Zakaj nekdo ne odide nanjo?
–Ker je veliko ovir.
Strinjam se z Betty.
Ne vem, zakaj ne.
Nadeli bi si skafandre … –Ni zraka,
za pot potrebuješ veliko goriva.
Vse skupaj je izmišljotina.
–Ne, tam res ni ozračja.
Mama jo je nabavila. S prijateljicami
z bridža včasih igrajo.
Je to plošča
za pogovor z duhovi?
Potem pa ne, hvala.
Tega imam že doma vrh glave.
V resnici je precej grozljiva.
Bi igrali?
Lahko se samo pogovarjamo.
Pravila.
Nikoli ne igraj sam.
Ne igraj na pokopališču.
Vedno se poslovi.
Naredi en krog
za vsakega igralca.
Dajmo.
Daj, no.
Prijatelji smo zbrani, iskreni.
Duhovi, kličemo vas.
Je tu kakšen duh?
Mojbog.
–Pomiri se, Betty.
Si z nami v sobi?
O, bog. –Ti to delaš, Ellie?
–Ne, prisežem, da ne.
Zastavite vprašanje.
Kako je na drugi strani?
MRZLO
Mojbog.
–Takole …
Vsi držimo ploščico,
zato ne vemo, kdo jo premika.
Podzavestno se odzivamo
na vsak trzljaj, da se premika.
Igra je narejena,
da sami sebe strašimo.
Na drugi strani ni ničesar, verjemi.
–Nisi za hece.
Če pa se pogovarjamo
sami s sabo … Duh?
Bo Lina šla z mano na ples?
Nehaj, Ellie. –Duh je, ne jaz.
–Groza me postaja.
Nobenega duha ni, Betty.
–Duh, dokaži, da si tukaj.
Daj nam znamenje.
Prav imaš.
Vidiš? Nobenega duha ni.
Ni ga.
Ellie!
Oprosti, mama.
–V avto.
Zakaj to počneš?
–Če bom zaprta, povej.
Ker se je zadnjič tako dobro obneslo.
–Butasto igro smo igrali. –Voham te.
Vem, da ti je težko. Razumem te.
Ampak moraš mi pomagati.
Za vse nas.
Prosim te, ljubica.
–Poskusila bom.
Resno? Ouija?
–Saj je kar zabavno.
Lahko bi ga dodala
v seanso.
Nazaj bodo prinesli prst.
Osem gostujočih znanstvenikov
bo s 14 stalnimi
v raziskovalnem središču Ames
v njej iskalo sledi življenja.
Prisedi. Vsaj enkrat zajtrkujmo
kot normalna družina.
Pozna sem, zato kar grem.
–Ne nori. Pojej, pa te bom odpeljala.
Ni treba, z nekom grem skupaj.
–S kom? –Z nekom pač.
Zato … Mudi se mi.
Bom jaz.
–Ne, Doris. Jaz bom.
Najprej poglej, kdo je.
–Neki fant.
Tako? –Živjo, mlada dama.
Je Lina doma?
Ja, tukaj je. –Bi šla?
–Zdravo. Kdo si?
Samo prijatelja sva. –Pozdravljeni,
ga. Zander. Jaz sem Mikey.
Lahko greva? –Ne še. Če bosta
šla peš, naj gre še Doris z vama.
Nekaj opravkov imam.
–Mama, pouk … –Hvala, ljubica.
Obuti se moram.
–Pomagaj sestri.
Pridi, molekula.
Krasna hiša.
Tukaj opravljate seanse?
Tolmačenje. Vstopi.
So ti kdaj brali z dlani?
–Ne, ga. Zander.
Ne boli.
Levičar.
Tudi moj mož je bil.
To je črta glave,
to črta življenja, to pa črta srca.
Maturantski suknjič nosiš.
Koliko si star? –17.
Veš, da je Lina
v drugem letniku? –Vem.
Kaj je narobe. –Črta življenja.
Vidiš, kako zavije?
To lahko pomeni več stvari.
To je močnejša roka, ne?
Nekaj ti lahko povem.
Če se ta ali katerakoli druga roka
moje hčere dotakne tako,
kot mi ne bi bilo všeč …
Se tvoji črti življenja
lahko kaj zgodi.
Štekaš?
–Ja, gospa.
No, pojdi.
Morate videti nove ramblerje.
Novi ramblerji so že naprodaj
pri najbližjem prodajalcu.
Tvoja mama je čarovnica.
Čudaška si. Imaš pajčevine v laseh?
Doris debilka. Doris debilka.
–Dovolj je bilo.
Pojdita.
Veš, zakaj ljudje
tako grdo govorijo? –Zakaj?
Ker jih je strah.
Meni se smilijo. Pa tebi?
Ja. Hudo mi je zanje.
Pojdi, takoj pridem.
Hvala, oče.
Ima veliko težav
z drugimi otroki?
Nekaj že,
ampak ni razloga za skrbi.
Težko sklepa prijateljstva,
odkar je oče …
Vem,
o tem se pogovarjam z njo.
Zelo prijazno.
–Malenkost, prijetna deklica je.
Hvala, oče.
Mogoče bi očeta Toma
lahko povabila na tolmačenje.
Ne vem, ali bi hotel.
Lahko bi govoril z ženo.
Duhovnik je. Ne smejo imeti žene.
–On jo je imel.
Preden je postal duhovnik.
Umrla je.
Kot očka.
Kaj je to?
–Nov pripomoček za delo.
NE IGRAJ SAM, NE IGRAJ
NA POKOPALIŠČU, POSLOVI SE.
Je prisotna kakšna sila?
Kako ti je ime?
–Marcus.
Ja.
Ne.
S kom govoriš, Doris?
–Duh, me slišiš?
Ja, slišimo.
Tudi vidimo te.
Šlo bo.
Kaj je bilo to?
–Kaj?
Roger? Si tukaj, srček?
NE
Jaz sem tukaj.
Si ti tudi?
ŽIVJO, PRIJATELJICA
Živjo, prijateljica.
Kaj pa zdaj?
Kdo si?
Nehaj, Doris.
Doris?
Malo nerodno je, ampak moram
vprašati, ker je precej nenavadno.
Ste Doris pomagali delati
domačo nalogo?
Ojej. Ne toliko, kot bi lahko.
Žal mi je.
Zaostaja za drugimi? Lahko ji
več pomagam. –Nič takega ni.
Pravzaprav …
Če se ni naučila pisanih črk,
ji je nekdo precej pomagal.
Ne.
Kdo ti je pomagal, Doris?
–Moja nova prijateljica.
Kdo je to?
Nisem napisala jaz.
–Jaz tudi ne, Doris pa še manj.
Ne vem, kaj naj rečem.
Jaz nisem.
Ti je nalogo naredila sestra?
–Saj sem ti povedala, da ne.
Naredila jo je
tvoja nova prijateljica.
Dovolila sem ji,
da je uporabila mojo roko.
OBVESTILO
O ZAPADLOSTI HIPOTEKE
Misliš, da se bomo
morale preseliti?
Ne vem, miška.
Očku ne bo prav.
Moram mu povedati.
Prijatelji smo zbrani, iskreni.
Duhovi, kličemo vas.
Očka, si slišal?
Mogoče se bomo
morale odseliti.
Žal mi je, mama.
–Ni prav.
To je bila hiša
vajinega očeta.
Naša hiša.
Hotel je, da živimo tukaj.
Če je za njim kaj ostalo,
je tukaj.
V teh zidovih.
Doris ne razume najbolje, ne?
–Ne.
Misli, da je samo odšel.
Kot bi šel v službo.
Bolje, kot da veš,
da ga je povozil pijan kreten.
Bolje, da ne razume.
Želim si, da bi videl,
kako odraščata.
Kakšni ženski bosta.
Izvoli.
Kaj imaš, miška?
–Za nas je.
Kje si ga našla?
Tukaj.
Nič več ni, pogledala sem.
Pustili so ga ljudje,
ki so prej živeli tukaj.
Kako si ga odkrila?
–Očka mi je povedal, kje je.
S ploščo.
Daj, no.
Prijatelji smo zbrani, iskreni.
Duhovi, kličemo vas.
Očka, našle smo denar.
Hvala.
Včasih ga je težko slišati.
Kot avtoradio,
ko zapeljemo v predor.
Ga slišiš?
–Šepetanje.
Težko razločim besede.
Ampak pri plošči jih slišim bolje.
Če se dotaknem ploščice, pa sploh.
–Ne bodi zlobna. –Je že v redu.
Očka, si tukaj?
JA
Nehaj.
No, prav. Roger.
Če si res ti …
Kje si bil, ko sem ti povedala,
da sem noseča z Lino.
PRHA
Ima prav?
Ne potrebuje moje pomoči.
Ni tako, očka?
Kaj gledaš?
–Včasih jih skozi tole vidim.
Očka še nisem,
ampak bi ga rada.
Roger, si res tukaj?
JA
Ploščico bi lahko premikala
na nešteto načinov.
Ti to najbolje veš.
–Resnično je.
Kar smo delale,
kar smo mislile, da delamo …
Ljudem res lahko pomagamo.
Dejansko lahko delamo,
kar smo se le pretvarjale.
Lina …
Spet lahko govorimo z očkom.
Kako? Samo neumna igra je.
Moja mama je bila
pred mojim rojstvom vedeževalka.
Vedeževala je
iz čajnih lističev in kart.
Zdelo se mi je neumno.
Pomilovala sem jo.
Mislila sem,
da je vse skupaj goljufija.
Mogoče je imela prav.
Mogoče ta dar preskoči en rod.
Tole bom zjutraj
odnesla na banko.
Vedela sem,
da bo vajin oče poskrbel za nas.
Lahko noč, mama.
Ne smem več tja. Elliejina mama
je poklicala mojega očeta. Znorel je.
Kot da se on ne naceja,
preden pride domov.
Si resno mislil?
–Kaj?
Za ples.
–Zakaj?
Kaj pa vem.
–Mislim, ja.
Seveda. Lahko greva, če hočeš.
Ali pa ne. Samo trapast ples je.
Ja. Rada bi šla.
Super.
Oprosti, presenečen sem.
Zdiš se mi preveč kul
za te stvari. –Nisem.
Nisem kul.
–Motiš se.
G. Russell.
Za Svetega Duha ni dosti
prostora, kaj? –V troje je gneča.
Gdč. Zander,
se lahko pogovoriva?
Brez zamere, ampak trenutno
nimam prostora še za enega duha.
Pa naj bo svet ali ne.
–Ne gre za to.
Pametna mladenka si. Verjetno
se znaš izogniti slabim odločitvam.
Ampak fante teh let
je treba odbijati.
Pomaga, da postanejo boljši moški.
–A tako. No, hvala. Recimo.
Rad bi se pogovoril
o tvoji sestri.
Že štiri dni manjka. Zakaj?
Zapleteno je.
Ko je bolna, mama navadno sporoči
ali pride po domačo nalogo.
Ni bolna.
Z mamo delata.
Kaj misliš s tem?
Poskusimo navezati stik z vašim
očetom. –Kaj bi mu radi povedali?
Je ponosen name?
Vedno.
Žgečkalo me je.
Neizmerno sem hvaležna.
Bilo je neverjetno.
Lahko jutri spet pridem?
–Seveda, v veselje nama bo.
Lina.
Vrat me boli. –Vzemi tole.
Če bo slabše, bova zbudili mamo.
Kot bi me pičila čebela.
–Kmalu ti bo bolje.
Lahko noč, škratelj.
Prijatelji smo zbrani, bla bla.
Kaj je narobe z mojim vratom?
Očka, boli.
Poglej čudakinjo.
–Res je čudna.
Kaj delaš?
Straži.
Kaj delaš? –Ne jaz.
–Nehaj. Nehaj, Jack!
S Cape Canaverala so spet posegli
v vesolje. Cilj, Luna. 47-tonska …
Lina, če bo kaj,
pokliči v restavracijo.
Mama! –Kaj je?
–Nič, samo … –Kaj?
Nič, samo lepa si.
–Samo nekaj ur me ne bo.
Ob devetih bodita v postelji.
Imaš številko restavracije … –Ja.
Domača naloga.
–Vem. Pojdi.
Brez zamere, ker sem pozna.
–Nič hudega. Izvolite. –Lepo je.
Velikokrat sem šla mimo,
vstopila pa nisem.
Verjetno se vam prileže
dan brez kuhanja.
Ja. Včasih sem tako izčrpana, da niti
špagetov iz konzerve ne pogrejem.
O, bog. Pozabite, da sem kaj rekla.
V resnici nisem slaba mama.
Jaz vsaj dvakrat na teden jem
mrzle špagete. Cel zaboj jih imam.
Povabil sem vas, ker bi se rad
pogovoril o dekletih.
Kjer ne bosta slišali.
Tega ne dovolim, Lizzie.
Raje prej umrem.
Vstopi. –Saj mi ne bo
treba umreti, kaj?
Zdravo, mala.
–Hvala za …
V sobi imam plošče.
Ona bo gledala TV.
Pojdiva gor.
Naredim, kar moram.
Če boš mami povedala zanj,
ti bom stopila vse punčke,
da bo ostala samo kepa
las in rok. Jasno?
Ko sem videla sekiro, sem vedela.
–Emma, počakaj.
Na okultno se ne spoznam.
–Jaz tudi ne, če sem iskrena.
Ampak svet duhov
je nevaren.
Kar delamo me,
ni nevarno.
Dobro je.
Opravljamo dobro delo.
Ko bi vam vsaj lahko pokazala.
Naj vam pomagam govoriti z ženo.
Oprostite, samo …
Domnevala sem, da bi radi.
–Kdo pravi, da nočem?
Preden je umrla, ji nisem utegnil
povedati vsega, kar bi ji rad.
Nihče ne.
Ampak vedno se mi je zdelo,
da vse tisto, česar nisem povedal,
tako ali tako že ve.
Z Glorio sva enkrat na mesec
prihajala sem.
Roger je vino vedno naročil
s francoskim naglasom. Slabim.
Mislila sem,
da so ti dnevi za mano.
Tudi jaz, ko je …
Sam sem poskrbel za to.
–Če pred semeniščem niso bili …
Nisem dobro razmislil.
Mogoče v drugem življenju.
Na drugo življenje.
Super, da se vam ne bo
treba preseliti.
Hiša je enkratna. Klasična.
Dobro zasnovana.
Oprosti, oče je arhitekt.
Zanj je zabava, da naju z bratom
vozi naokrog in kaže hiše.
Res?
–Ja.
Ja, res sem vesel,
da se ne boste selile.
Mama bo kmalu doma.
Nisi rekla,
da je še eno uro ne bo?
Raje ne tvegam,
ker bi te ubila.
Mene pa tudi.
–Romeo in Julija.
Bolj Bonnie in Clyde.
Na najino smolo.
Lahko noč.
–Lahko noč.
Se vidiva, mala.
Kristus. Prestrašila si me.
–Ti povem nekaj finega?
Seveda. –Poznaš občutek,
ko te davijo do smrti?
Najprej začutiš pritisk v grlu,
oči se ti zasolzijo.
Potem v ustih okusiš
nekaj zelo grenkega.
Nato dobiš občutek, da je nekdo
prižgal vžigalico sredi tvojih prsi.
Ogenj se razširi.
Zajame pljuča in grlo.
In seže celo za oči.
Nazadnje se ogenj
spremeni v led.
Kot bi imel ledene igle zapičene
v prste na dlaneh
in stopalih in v roke.
Vidiš zvezde in potem temo.
Zadnje, kar občutiš,
je mraz.
Lahko noč, Romeo.
Zakaj si to naredila?
Nisem jaz. –Veš, da mi jo je
dal očka! –Tega nisem naredila jaz.
Očka je,
da bi utišal glasove.
Nehaj, Doris.
Ni več smešno. –Kaj je?
Zakaj kričiš?
–Poglej, kaj je naredila.
Si ti naredila to?
–Ne, laže.
Nekaj je narobe z njo. Ti pa si
preneumna ali … –Pazi na jezik.
Vidve kar živita v tem namišljenem
svetu, mene pa ne vpletajta.
In tudi očka ne vpletajta.
Ne boš tako govorila z mano.
Drugače me ne slišiš. –Tvoji sestri
je enako težko kot tebi.
Preboleva kot ti. –Nekaj je narobe
z njo. –Nekaj izjemnega doživlja.
Jaz pa tudi. Če bi se nama
pridružila, bi lažje prebolela.
Poslušaš, kaj govori?
Kaj govori tista plošča? –Ja!
Vsak dan. –Osnove.
"Ponosen sem nate." "Pogrešam te."
To, kar si govorila strankam,
ker so hotele slišati.
Veš, kako to gre. Še mene si naučila.
–Ne, ona res ve stvari.
Slišala si, da sem zastavila
natančna vprašanja.
O stvareh, ki bi jih vedel samo on.
Kako boš to razložila?
Ne morem.
Žal mi je.
Vem, da je težko sprejeti,
ampak dogaja se nekaj,
česar ne moremo razumeti.
To nekaj spreminja Doris.
Vem, da vidiš. Vsaj malo.
Če bi bil res očka …
Zakaj bi jo spremenil?
Zakaj bi storil kaj takega?
Pozni bova.
–Nočem v šolo.
Vem, ampak preveč si manjkala.
Si naredila nalogo?
Nočem v šolo, nočem,
nočem, nočem!
Lina, bi prinesla
njene stvari iz sobe? –Ne!
Nočem v šolo. Rada bi ostala doma
in se pogovarjala s prijatelji.
Lina, vstopi.
Oče.
–Kako ti lahko pomagam?
Ne vem, kako naj vprašam …
Ali kdo v šoli
govori poljsko?
Ne vem. Zakaj?
Tole sem našla doma.
Rada bi vedela, kaj piše.
Mislim, da je v poljščini.
Doris je napisala.
–Ne razumem … –Videla sem jo.
Mislim, da je sestra Hannah
med vojno prišla s Poljske.
Lahko jo prosim,
naj pogleda tole.
Lina? Kaj je to?
Upam, da nič, oče.
Oče! Prijetno presenečenje.
Oprostite, da sem se kar oglasil.
Sprejel bi ponudbo za tolmačenje.
Vstopite, prosim.
Presenečena sem, priznam.
Mislila sem, da ste proti …
Premislil sem si.
Zdravo, oče.
–Pozdravljena, Lina.
Na svoje oči bi rad videl,
za kaj gre.
Doris, bi …
Vaši soprogi
je bilo ime Gloria, kajne?
Tako je.
–Gloria, si tukaj?
Dragi.
Slabo jo slišim.
Pogrešaš me.
Gloria,
kakšno je tvoje drugo ime?
Lynn. Drži?
–Osupljivo.
Odpuščaš mi?
Za kaj?
PREPIR
Hvala, ljubica.
Ampak o čem sva se prepirala?
Pravi, da ni pomembno.
Ne skrivaj se …
Za kolarjem.
Hočem …
Da si …
–Srečen.
To je bilo pa od sile.
Hvala za to, Doris.
Žal to ni edini razlog za obisk.
Lina ima težave v šoli.
Kaj?
–Ni tako, Lina?
Žal mi je, mama.
–Kakšne težave?
Ne tukaj.
Lahko govoriva na štiri oči?
Zjutraj v vaši pisarni?
–Raje kar zdaj, če vam je prav.
Ne bo vzelo veliko časa.
–Lahko gremo v mojo sobo.
Rada bi bila zraven.
–Koliko si stara, Doris?
Devet. –Devet?
Skoraj si že mlada dama.
Bi lahko za nekaj minut
ostala sama?
Za kaj gre, oče?
Lahko gledam TV?
Seveda.
Tukaj je.
–Kje jih je napisala? –Tamle.
Kam gresta?
–Mama, prosim.
Ženino drugo ime
je bilo Catherine. –Žal mi je.
Za tolmačenje gre?
–Mamino drugo ime je bilo Lynn.
Si videla, ko je pisala?
–Ja, tamle.
Včasih se medij zmede, ker je
toliko glasov. –Ukanil sem jo.
Kaj je to? –"Ne verjemi vsem duhovom.
Testiraj, da vidiš, ali so od boga.
"Kajti lažni preroki so že odšli
v ta svet." Janez 4,1.
Mislila sem, da gre za Lino.
–Za vse vas.
Prosim.
Najprej mi je rekla "dragi". Ni težko
uganiti, običajna ljubkovalnica je.
Potem je rekla, da me pogreša.
Da me potolaži.
Hočete reči, da je
moja devetletna hči sleparka?
O, ne. Ne mislim, da je sleparka.
Še zdaleč ne.
Ko sem vprašal za Glorijino
drugo ime, sem mislil na ime Lynn.
V mislih sem si ga
ves čas ponavljal. –Zakaj?
Ko vprašamo nekaj, na kar
vemo odgovor, razmišljamo o njem,
ko zastavimo vprašanje.
–Tako je.
Poslušala me je. V mislih sem
imel ime Lynn in ona ga je povedala.
Ko sem vprašal o prepiru,
nisem razmišljal o ničemer.
Predstavljal sem si statiko
na televizijskem zaslonu.
In ona je zamenjala temo.
–Pa ženin glas?
Vsi smo ga slišali.
–Bil je samo ženski glas.
Ženski glas pač. V šoku,
ker sem ga slišal iz njenih ust,
se nisem poglabljal v to,
ali res zveni kot Gloria.
Rekla je samo eno besedo.
Dovolj, da sem slišal, da je ženska,
vendar premalo, da bi spoznal
naglas, melodijo, nič znanega.
Vaša hči po mojem
ni sleparka.
Mislim, da je prehod za sile,
ki jih ne razumemo.
Prepričan pa sem,
da skoznjo ni govorila moja žena.
Živjo, Doris.
Kaj je novega?
Je Lina doma?
–Vstopi.
Zdajle je ni. Z mamo se s tistim
moškim pogovarjata o naju.
Takoj bodo nazaj.
–So te pustili samo?
Vsak hip bodo prišli.
Rekla je, da počakaj.
Res?
–Ti pokažem nekaj finega?
Mogoče bo bolje, če pridem pozneje.
–V stenah je zaklad.
Z njim smo plačali račune.
–Nekaj sem slišal o tem.
Je v stenah res zaklad?
–Pokazala ti bom.
Kmalu bo prišla.
Tole je napisala Doris. Sestra Hannah
je med vojno pobegnila s Poljske.
Prosil sem jo, naj prevede.
Zelo jo je razburilo.
To je dnevnik nekega Marcusa, ki je
med 2. sv. v. odraščal na Poljskem.
Piše, da so Nemci med napadom
prijeli njegovo družino.
Tukaj je. Za pečjo
sem našla luknjo v steni.
V njej je bil denar.
Bil je star in prašen.
Mislim, da ga je še nekaj.
–Pripoveduje o zdravniku v taborišču.
Rekli so mu Hudičev zdravnik,
zaradi njegovega okultizma
in poskusov,
ki jih je izvajal na pacientih.
Piše, da so ga zavezniki rešili.
V Ameriki je živel na ulici
in nato pristal v umobolnici.
Našla sem tudi nekaj nakita,
ampak sem ga dala nazaj. Za drugič.
Prepoznal je
enega od zdravnikov.
Bil je Hudičev zdravnik
z drugim imenom.
Ni nemogoče. Veliko jih je
pobegnilo v Ameriko.
Nekega večera ga je zdravnik
odpeljal iz bolnišnice k sebi domov.
Hišo je opisal. Ta je.
Piše, da je imel zdravnik
v kleti skrivno sobo,
kjer je naprej eksperimentiral
na Marcusu in drugih.
Odrezal jim je jezik,
prerezal glasilke in zašil usta.
Zaprti so bili v kleti.
Niti obiskovalci zgoraj v hiši
jih niso slišali.
O, bog. –In zelo podrobno
je opisal njegov umor.
Njegov umor?
–Dnevnik se ne konča s tem.
Notri bi lahko bilo še veliko več.
–Opisuje, kako je bilo potem.
Po umoru?
–Stvari, ki bi pomagale družini.
Piše, da je bil
z drugimi v temi.
Brez glasu, premražen, nor.
In pripoveduje
o drugih stvareh v temi.
Stvareh, ki nikoli niso bile ljudje.
Ki so ga obsedale.
O tej hiši si imel prav.
Dobre kosti.
Ne. Marsikaj je vedela.
Stvari, znane samo
Rogerju in meni.
Vprašala sem … –O stvareh,
ki so se zgodile v hiši.
O tem, kar sta z očetom rekla
in naredila po vselitvi.
Seveda so poznali odgovore.
Že takrat so bili v hiši.
Opazovali so.
Se bomo pač preselile.
Odpeljale jo bomo iz hiše.
Težava ni več samo hiša.
Klical sem na nadškofijo. Vatikan
ima ljudi, ki raziskujejo te pojave.
Prosil bom, naj odobrijo eksorcizem.
–Tiho, niti besede več.
Vsa ta leta so nas v hiši opazovali.
Vsako našo potezo.
Torej nas tudi zdaj opazujejo.
Doris, miška?
Pripeljala jo bom dol.
Ko jo bomo odpeljali ven …
Ne. Ne, ne, ne. Ne!
Ne! Ne!
–Ljubica, poglej me.
Mene glej! –Ne.
–Moramo najti tvojo sestro.
Kaj je to?
Klet.
Lina, počakaj zunaj.
–Ne.
Pozabi, moja sestra je.
To je moja hiša.
S tabo grem.
In bilo bi skrajno neumno,
če bi se ločili.
Naj bo.
Ampak če gremo dol,
bomo ploščo skurili v peči.
Doris?
Doris! Miška?
Skurimo jo.
Tukaj so. Vsi.
Igrale smo na pokopališču.
Bo pomagalo?
–Iskreno? Ne vem.
Mama. Mama, pomagaj!
Strah me je.
Mamica, pomagaj!
Ostanite tukaj s hčerko.
–Ne bomo ostali skupaj?
Če je notri,
jo bom pripeljal ven.
Tukaj smo umrli.
Oče naš, ki si v nebesih …
–Te hiše ne vidi.
Če bi jo,
ne bi še vedno tičali v njej.
Nisi Doris.
Je Doris še tu?
Žal mi je,
da vas je doletelo to.
Pridite z mano,
lahko vam pomagam.
Tudi če bi hodil po globeli
smrtne sence, se ne bojim hudega.
Oče? Kje je?
Zdaj je del zidov.
Povedala mi je
prečudovite grozne stvari.
Ne, ne!
Tom.
Mama!
–Stran moraš.
Kaj naj narediva?
Ne vem …
Nehajte. Izpustite jo.
Z mano govorite,
jaz sem posoda.
Lahko vam pomagam.
–Ona je boljša posoda.
Kaj hočete od nje?
–Glas.
Vzemite mojega.
Vse mi izrežite, briga me,
ampak moji punčki
pustite pri miru.
Izpustite ju, vzemite mene!
Vse bomo vzeli!
Očka!
Zakaj si to naredila?
Nisem jaz. –Veš, da mi jo je
dal očka! –Tega nisem naredila jaz.
Očka je,
da bi utišal glasove.
Tega nisem naredila jaz.
Očka je.
Da bi utišal glasove.
Utišal glasove …
Miška, nikar.
Samo z očkom sem hotela
spet govoriti.
Hotela sem,
da bi ti lahko govorila z očkom.
Ni ga več.
Živi v temi in mrazu
in kriči in kriči in kriči …
Ne, pa ne.
Žal mi je, Doris.
Očka.
Doris?
O, bog.
Moja punčka.
–Morala sem.
Da sem utišala glasove.
Žal mi je.
Mama? Mama.
Nisi bila ti.
Nisi ti.
Jaz sem kriva.
Rada te imam.
Jaz tudi tebe.
Doris?
Vsi čakajo.
Ne! Žal mi je.
O, bog.
Lina? Lina!
Kam te je odneslo?
O čem sva se pogovarjala?
–O tvoji sestri.
Spet.
–Saj res.
Kaj v zvezi z njo?
–Poskusi se spomniti česarkoli,
kar nam jo bo pomagalo najti.
Ali njeno truplo, če je … –Seveda.
Jasno. Oprostite.
Mama mogoče ve. Omenila je,
kje je … –To sva že obdelala.
Mrtva je, ker si jo ti …
–Ja, seveda.
Že dva meseca si tukaj.
Ne najdemo tvoje sestre in ne moreva
se pogovoriti o usodi tvoje mame.
Moja mama …
O mami lahko rečem le to,
da se je hotela prepričati,
da po očetovi smrti nismo same.
Zdaj ve.
Nikoli nismo bile same.
Jaz ne bom nikoli sama.
Nikoli več ne bom sama.
Doris? Si tukaj?
Si tukaj?
Gdč. Zander? Obisk.
Pravi, da je vaša nečakinja.
Prevod: RETAiL
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Specijalno za forum IPTV Zezanje